(101-agentscope-zh)=

# 关于AgentScope

在此教程中，我们将通过回答问题的方式向您介绍AgentScope，包括什么是AgentScope，AgentScope
能做什么，以及我们为什么应该选择AgentScope。让我们开始吧！

## 什么是AgentScope？

AgentScope是以开发者为中心的多智能体平台，它使开发者能够更轻松地构建基于大语言模型的多智能体应用程序。

大模型的出现使得开发者能够构建多样化的应用程序，为了连接大语言模型和数据以及服务，并更好地解
决复杂任务，AgentScope提供了一系列的开发工具和组件来提高开发效率。AgentScope以

- **易用性**
- **鲁棒性**
- **支持多模态数据**
- **分布式部署**

为特点。

## 关键概念

### 信息（Message）

是信息的载体（例如指令、多模态数据和对话内容）。在AgentScope中，消息是Python字典的子类，
具有`name`和`content`作为必要字段，`url`作为可选字段并指向额外的资源。

### 智能体（Agent）

是能够与环境和其他智能体交互，并采取行动改变环境的自主实体。在AgentScope中，
智能体以消息作为输入，并生成相应的响应消息。

### 服务（Service）

是使智能体能够执行特定任务的功能性API。在AgentScope中，服务分为模型API服务
（用于使用大预言模型）和通用API服务（提供各种工具函数）。

### 工作流（Workflow）

表示智能体执行和智能体之间的消息交换的有序序列，类似于TensorFlow中的计算图，
但其并不一定是DAG结构。

## 为什么选择AgentScope？

**面向开发者的易用性。**
AgentScope为开发者提供了高易用性，包括灵活易用的语法糖、即拿即用的组件和预构建的multi-agent样例。

**可靠稳定的容错机制。**
AgentScope确保了对多种模型和APIs的容错性，并允许开发者构建定制的容错策略。

**全面兼容多模态数据。**
AgentScope支持多模态数据（例如文件、图像、音频和视频）的对话展示、消息传输和数据存储。

**高效分布式运行效率。**
AgentScope引入了基于actor的分布式机制，使得复杂的分布式工作流的集中式编程和自动并行优化成为可能。

## AgentScope是如何设计的？

AgentScope由三个层次的层次结构组成。
这些层次提供了对多智能体应用程序的支持，包括单个智能体的基本和高级功能（实用程序层）、资源和运行时管理（管理器和包装层）以及智能体级到工作流级的编程接口（智能体层）。
AgentScope引入了直观的抽象，旨在满足每个层次固有的多样化功能，并简化构建多智能体系统时的复杂层间依赖关系。
此外，我们提供了编程接口和默认机制，以增强多智能体系统在不同层次上对故障的韧性。

## AgentScope代码结构

```bash
AgentScope
├── src
│   ├── agentscope
│   |   ├── agents               # 与智能体相关的核心组件和实现。
│   |   ├── memory               # 智能体记忆相关的结构。
│   |   ├── models               # 用于集成不同模型API的接口。
│   |   ├── pipeline             # 基础组件和实现，用于运行工作流。
│   |   ├── rpc                  # Rpc模块，用于智能体分布式部署。
│   |   ├── service              # 为智能体提供各种功能的服务。
|   |   ├── web                  # 基于网页的用户交互界面。
│   |   ├── utils                # 辅助工具和帮助函数。
│   |   ├── prompt.py            # 提示工程模块。
│   |   ├── message.py           # 智能体之间消息传递的定义和实现。
│   |   ├── ... ..
│   |   ├── ... ..
├── scripts                      # 用于启动本地模型API的脚本。
├── examples                     # 不同应用程序的预构建示例。
├── docs                         # 教程和API参考文档。
├── tests                        # 单元测试模块，用于持续集成。
├── LICENSE                      # AgentScope使用的官方许可协议。
└── setup.py                     # 用于安装的设置脚本。
├── ... ..
└── ... ..
```

[[返回顶端]](#101-agentscope-zh)
