(209-rag-zh)=

# 简要介绍AgentScope中的RAG

我们在此介绍AgentScope与RAG相关的三个概念：知识（Knowledge），知识库（Knowledge Bank）和RAG 智能体。

### Knowledge
知识模块（目前仅有“LlamaIndexKnowledge”；即将支持对LangChain）负责处理所有与RAG相关的操作。

在这里，我们将使用`LlamaIndexKnowledge`作为示例，以说明在`Knowledge`模块内的操作。
当初始化`LlamaIndexKnowledge`对象时，`LlamaIndexKnowledge.__init__`将执行以下步骤：
  *  它处理文档并生成检索索引 (`LlamaIndexKnowledge._data_to_index(...)`中完成) 其中包括
      * 加载文档 `LlamaIndexKnowledge._data_to_docs(...)`;
      * 对文档进行预处理，使用预处理方法和向量模型生成nodes  `LlamaIndexKnowledge._docs_to_nodes(...)`;
      * 生成处理后的节点的索引。
  * 如果索引已经存在，则会调用 `LlamaIndexKnowledge._load_index(...)` 来加载索引，并避免重复的嵌入调用。

 用户可以使用JSON配置来创建一个Knowledge模块，以指定1）数据路径，2）数据加载器，3）数据预处理方法，以及4）嵌入模型（模型配置名称）。
一个详细的示例可以参考以下内容：
  <details>
  <summary> 详细的配置示例 </summary>

  ```json
  [
  {
    "knowledge_id": "{your_knowledge_id}",
    "emb_model_config_name": "{your_embed_model_config_name}",
    "data_processing": [
      {
        "load_data": {
          "loader": {
            "create_object": true,
            "module": "llama_index.core",
            "class": "SimpleDirectoryReader",
            "init_args": {
              "input_dir": "{path_to_your_data_dir_1}",
              "required_exts": [".md"]
            }
          }
        }
      },
      {
        "load_data": {
          "loader": {
            "create_object": true,
            "module": "llama_index.core",
            "class": "SimpleDirectoryReader",
            "init_args": {
              "input_dir": "{path_to_your_python_code_data_dir}",
              "recursive": true,
              "required_exts": [".py"]
            }
          }
        },
        "store_and_index": {
          "transformations": [
            {
              "create_object": true,
              "module": "llama_index.core.node_parser",
              "class": "CodeSplitter",
              "init_args": {
                "language": "python",
                "chunk_lines": 100
              }
            }
          ]
        }
      }
    ]
  }
  ]
  ```

  </details>

如果用户想要避免详细的配置，我们也在`KnowledgeBank`中提供了一种快速的方式（请参阅以下内容）。
  </br>

### Knowledge Bank
知识库将一组Knowledge模块（例如，来自不同数据集的知识）作为知识的集合进行维护。因此，不同的智能体可以在没有不必要的重新初始化的情况下重复使用知识模块。考虑到配置Knowledge模块可能对大多数用户来说过于复杂，知识库还提供了一个简单的函数调用来创建Knowledge模块。

* `KnowledgeBank.add_data_as_knowledge`: 创建Knowledge模块。一种简单的方式只需要提供knowledge_id、emb_model_name和data_dirs_and_types。
  ```python
  knowledge_bank.add_data_as_knowledge(
        knowledge_id="agentscope_tutorial_rag",
        emb_model_name="qwen_emb_config",
        data_dirs_and_types={
            "../../docs/sphinx_doc/en/source/tutorial": [".md"],
        },
    )
  ```
  对于更高级的初始化，用户仍然可以将一个知识模块配置作为参数knowledge_config传递：
  ```python
  # load knowledge_config as dict
  knowledge_bank.add_data_as_knowledge(
      knowledge_id=knowledge_config["knowledge_id"],
      emb_model_name=knowledge_config["emb_model_config_name"],
      knowledge_config=knowledge_config,
  )
  ```
* `KnowledgeBank.get_knowledge`: 它接受两个参数，knowledge_id和duplicate。
  如果duplicate为true，则返回提供的knowledge_id对应的知识对象；否则返回深拷贝的对象。
* `KnowledgeBank.equip`: 它接受两个参数，`agent`和`duplicate`。
该函数首先会检查智能体是否具有rag_config；如果有，则根据rag_config中的knowledge_id提供相应的知识，并为智能体初始化检索器。
`duplicate` 同样决定是否是深拷贝。


### RAG 智能体
RAG 智能体是可以基于检索到的知识生成答案的智能体。
  * 让智能体使用RAG: RAG agent在其配置中需要`rag_config`，其中有一个`knowledge_id`的列表
  * Agent可以通过将其传递给`KnowledgeBank.equip`函数来从`KnowledgeBank`加载特定的知识。
  * Agent 智能体可以在`reply`函数中使用检索器(retriever)从`Knowledge`中检索，并将其提示组合到LLM中

**自己搭建 RAG 智能体.** 只要您的智能体配置具有`rag_config`属性并且是字典型，里面有一个`knowledge_id`列表，您就可以将其传递给`KnowledgeBank.equip`,
为它配置`knowledge_id`列表和相应的知识和检索器（retriever），您的智能体将配备一系列知识。
您可以在`reply`函数中决定如何使用检索器，甚至更新和刷新索引。

[[Back to the top]](#209-rag-zh)



